Задача № 1
Охарактеризуйте различия между процессом, алгоритмом и программой. 

Задача № 2
Приведите примеры алгоритмов, с которыми вы знакомы. Действительно ли они являются алгоритмами в строгом смысле этого слова? 

Задача № 3
Каким пунктам в определении алгоритма не соответствует приведенная ниже последовательность инструкций? 
Этап 1. Возьмите монету из вашего кармана и положите ее на стол. 
Этап 2. Возвратитесь к этапу 1.

Задача № 4
Приведите время выполнения «О-большое» для каждого из следующих сценариев: 
a. Известна фамилия, нужно найти номер в телефонной книге. 
b. Известен номер, нужно найти фамилию в телефонной книге (Подсказка: вам придется провести поиск по всей книге). 
c. Нужно прочитать телефоны всех людей в телефонной книге. 

Задача № 5
Для отсортированного списка из 2048 элементов за сколько шагов «в худшем случае» будет выполнен простой поиск и бинарный поиск. Предположим, что размер списка увеличился вдвое. Как изменится максимальное количество проверок?

Задача № 6
Имеется отсортированный список a, состоящий из нулей и единиц: 
a = [0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 1, 1]
Необходимо найти место, где заканчиваются нули и начинаются единицы, используя бинарный поиск. 
Разработайте программу, которая возвращает индекс первой единицы.
Дополнительно:
a.	Отобразите промежуточные результаты работы алгоритма (см. методические указания к задаче № 6).
b.	Решите задачу, используя линейный поиск.

Задача № 7
Решите с помощью бинарного поиска следующие задачи: 
a. Найти первое число, равное X в отсортированном массиве, или вывести, что таких чисел нет.
b. Найти последнее число, равное X в отсортированном массиве, или вывести, что таких чисел нет.
c. Посчитать, сколько раз встречается число X в отсортированном массиве (в решении помогают два предыдущих пункта).
d. Дан массив чисел, первая часть состоит из нечетных чисел, а вторая - из четных. Найти индекс, начиная с которого все числа четные.
Необходимо придумать отсортированный массив размера n для решения задачи.

Задача № 8
Дано два массива A и B, элементами которых являются целые числа. Массив A отсортирован в порядке убывания.
Для каждого элемента массива B найти наиболее близкое число к данному в массиве A. Если таких несколько, то вывести оба.
Пример: 

A = [65, 43, 23, 11, 7]
B = [3, 54, 23, 9, 65]

В результате получаем:

3 - 7
54 - 65 43
23 - 23
9 - 11 7
65 - 65

Необходимо придумать два массива. Они не должны повторяться. Алгоритм может быть реализован средствами любого языка программирования или в блок-схемах. 
